estamos ao vivo mentira tá gravado Fala
galera aqui é o Cleto na área tô na área
de novo e agora é diferente hein eu vou
parar de roteirizar essas paradas do
YouTube aqui eu só vou sair gravando
falando a minha opinião e nesse vídeo
aqui eu vou
comentar isso aqui ó esse vídeo que eu
fiz sobre Qual a linguagem de
programação escolher em
2025 só não escolha Python ó agora que
eu sei um pouco eu já não gostei do
título que eu mesmo fiz para mim mas
beleza vamos lá ó se liga ó teve um cara
aqui que mandou uma dúvida ó você falou
do C Sharp mas o resto que as empresas
cobram por exemplo
dnet irmão dnet já é uma stack da micr e
o c sharp faz parte da da stack do da
stack.net né então tem o J Sharp tem
outras lá o vbnet por aí vai então é
tudo dnet tudo Microsoft Deixa eu te
explicar uma coisa pera aí minha cadeira
caiu ai deixa eu travar ela aqui
aí seguinte cara e nesse vídeo
contextualizando quem não assistiu o
vídeo quem assistiu show de bola quem
não assistiu é um vídeo que eu fiz
explicando sobre
eh qual linguagem começar para quem quer
começar a aprender em 2025 né e o que eu
comentei com vocês nesse vídeo
principalmente o que eu tentei passar
para vocês é o seguinte vamos focar numa
linguagem que seja robusta que tenha
mercado que tenha tempo não não vamos
focar nessas nos hypes né e o c sharp o
Java são o PR o próprio rub já já já tá
muito bem difundido Tem muito material
na internet essas linguagens não vão
morrer tem muito projeto feito nela tem
muito projeto que tá sendo feito ainda
tem muito desenvolvedor tem então tem
mercado
e quando você fala ali ó tipo por
exemplo aws awf é infraestrutura
SQL masq é banco de dados então se você
aprende o tsql n que transaction
SQL transaction acho que é mesmo deixa
até pesquisar aqui para eu não falar
besteira
tsql O que
significa caraca tô ficando ruim mesmo
hein transact SQL isso aí linguagem
interpretada usada pel sk server sk
também quando você aprende a programar
né você logicamente vai precisar
persistir uma informação no banco de
dados quando você começa a estudar você
começa a ver então você tem vários
bancos tem o skl Você tem o postgree
Você tem o firebase Você tem o SQL
server da da da própria Microsoft E você
tem o mongo Então você tem ali banco de
dados que são relacionais e banco de
dados não relacionais e quando você
começa a estudar então vamos supor vou
aprender C Sharp você acaba entrando por
exemplo na na parte de infraestrutura o
básico né então você vai abrir por
exemplo para azure então eu por exemplo
sou 100% Microsoft então
é serviços na azure eu utilizo azure
devops para fazer o github da da do
devops para fazer gerenciamento do
código eu utilizo as boards lá para
fazer todo parte do da gestão do projeto
eu utilizo também o devops
eh banco de dados aqui na minha empresa
é o skl server mas a gente também tem
aplicações em mongo eu também tenho
aplicações em node entendeu então assim
a
eh é outro nível agora para você que tá
começando o caminho é você escolher uma
linguagem só é isso que eu quero que
você entenda escolha uma linguagem para
aprender ela e focar pelos seus próximos
se 7 meses sem parar e evoluindo nela e
no meio do caminho você vai ter que D
uma aplicação um front um back em algum
lugar aí você vai acabar aprendendo um
pouco sobre a WS você vai acabar
aprendendo sobre a azure se você
escolher a azure eh você vai se você for
fazer e se você for estudar você vai
acabar aprendendo sobre persistência de
dados você vai ter que usar um banco de
dados você vai aprender então aquele
banco que você usar e aí lá no final lá
no na hora que você depois de 6 meses aí
sim você já vai tá ali com algumas eh
stacks que você aprendeu Então vai tá
com csharp para back se você escolher
backend csharp SQL ou mais SQL Ah quero
fazer um um quero aprender rápido usa o
mongo aprende banco de dados não
relacional só que eu eu eu prego muito
isso vamos começar a aprender primeiro
pelo banco de dados relacional aprender
os conceitos de banco de dados depois
você vai para não relacional porque se
você começa no não relacional cara
vé o negócio é lindo é maravilhoso mas é
ele é pouco difundido no mercado ele é
específico pouco difundido não falei uma
besteira agora ele é específico para
alguns tipos de aplicação sacou que se
você não sabe ainda é nem faz sentido
você saber porque você tá começando
agora esse vídeo é para quem tá
começando agora entendeu E o frontend a
mesma coisa eu posso trabalhar em
cara são vários frameworks que tem por
aí mas eu escolheria por exemplo next é
um Framework muito bom eh eu eu gosto do
angular
eh por não sei explicar costume eu acho
e ele é muito difundido então assim o
angular é um uma excelente um excelente
Framework para você aprender mas se eu
fosse começar no Fronte eu começaria
pelo JavaScript JavaScript puro aprender
realmente a fazer a gambiarra
Nativa cara JavaScript é um tesão
entendeu aprende o JavaScript pura p o
conceito do negócio os
fundamentos E aí com certeza você vai
arrumar um Job um emprego você vai ser o
garoto do Job ou a garota do Job da
tecnologia entenderam É isso que vocês T
que entender aprenda a do conceito
e aí o negócio vai desenrolar esse
negócio de você começar e arrumar
emprego em um mês aprender programar em
um mês dois meses é
mentira Isso é para vendedor de curso
isso não existe isso é mentira não faça
isso não acredite nessa besteira se você
provavelmente você tá entrando na
tecnologia por por razões financeiras
saca Então já tenha na sua mente que
isso aí é Médio prazo você não vai
consegir médio PR longo ainda porque
assim nos primeiros anos você não vai
conseguir ganhar mais do que R 4000 não
vai não vai você não vai conseguir ter
um salário astronômico A não ser que
você seja um cara muito fora da curva é
possível é possível tudo vai depender
das do seu nível de dedicação do quanto
você vai se dedicar e vai ser bom eu vi
por exemplo esses dias lá no no no
tiktok um cara que um moleque falou
assim ah eu aprendi a programar em um
ano e meio já me mudei aqui PR os
Estados Unidos tô ganhando 4000 é
mentira gente isso é mentira entendeu
isso A não ser que ele pode até ser
verdade mas ele tipo dedicou horas e
horas todos os dias estudando e teve
Provavelmente algum mentor para ir
tateando o caminho dele do que ele
deveria estudar ele teve experiências
fazendo freelance então um cara que se
colocou muita prova ali em um ano e meio
para ele conseguir evoluir muito rápido
e mesmo assim Eu ainda acho
difícil mas quem sou eu para falar que
alguém tá mentindo né esse é o ponto
Então vamos lá entenda uma coisa foca
100% em uma única linguagem de
programação e aí você vai aprender os
derivados os os as adjacências né você
vai começar a aprender a hora que você
começar a se colocar a prova de criar
soluções mais robustas o que que eu
fazia cara eu criava tipo assim sistema
de pizzaria cara não importa que tenha
eu vou desenvolver um sistema de
pizzaria eu fiz sistema para pizzaria eu
fiz sistema para comércio eu fiz
integração com nota fiscal emissão de
nota fiscal eu fazia tudo isso por quê
Porque isso fazia eu me colocar num
desafio eu participava de fóruns hoje
Ten o Reddit né antigamente tinha uma
carada de Fórum de tecnologia Você
entrava lá e eu ia tirando as dúvidas
por lá stack overflow comha solto também
Sa mas o que você tem que entender é que
você tem que se colocar a prova então
pega seu conhe aprenda pega seu
conhecimento coloca na prática tenta
fazer E aí depois você inventa alguma
outra coisa e fora daquilo que você
aprendeu para você tentar fazer também
aplicando aqueles conceitos Então desse
jeito você vai começar a criar
musculatura na programação é igual você
entrar na musculação cara eu entrei no
box agora você acha que eu tenho
condição de subir no ring Nem tô
lá jeb jeb direto esquiva vai anda passa
o Pim pula a corda vai bate no saco tudo
lá ele vai pá pá pá pá sacou e mês que
vem mesma coisa se eu quero evoluir mais
rápido eu treino terça e quinta se eu
quero evoluir mais rápido eu vou ter que
treinar segunda terça quarta quinta
sexta não tem atalho não tem atalho é
simples assim entendeu Ah mas eu quero
algo mais rápido não vai dar certo as
pessoas gostam de te de de iludir as
outras pessoas mas eu vou ser sincero
não dá certo não adianta você querer
pegar atalho sacou vou responder uma
outra aqui ó essa daqui eu até mandei
mensagem para ele já ia gravar um vídeo
sobre isso C Sharp daria para usar o
Rider da Jet Brain sim dá é inclusive eu
entrei lá no site da Jet Brain lá e ele
ele e ele explica lá toda toda a SDK
toda a ide e tudo mais então dá sim tá
Dá para você programar isso pelo que eu
li eu nem conhecia eu fui ler agora pelo
que eu vi isso aqui é para
desenvolvimento de jogos né bem
interessante e pensando em tentar migrar
do frontend para o
back mas não queria ir para Python minha
dúvida está entre go C Sharp e rubby
cara as três são muito boas o gol ele é
muito mais recente que o C Sharp e que o
rubby né e eu iria para ser Sharp porque
eu gosto muito mas o rubby também tem
muito mercado cara muito mercado então
assim eu descartaria o gol Iria ou para
C Sharp ou para rubby e você pelo que
você me falou ali você tá na Europa né
então
assim tem muito mercado aí pr steack
Microsoft Então cara Vai sem medo ser
Sharp zão veia saca ó eu não gosto do
Java mas o Java também é excelente o
Java também é excelente kelv Por que que
você não gosta do Java que eu tenho
trauma de Java Tenho trauma sou
traumatizado porque na época da
faculdade eu já era programador E aí
tinha que passar nas na fazer aula de
programação era em Java eu sempre
trabalhei com steack Microsoft nunca
tive problema com isso sempre ia lá
instalar o visual Studio conseguia
programar de boa ele já configurava a
ide já pedia para instalar as sdc tudo
certinho era muito mais fácil o Java não
o Java eu tinha que ficar instalando a
do Java não sei o que lá Java 6
Java 7 javak configurar não sei o que lá
e isso e aquilo e faz tal coisa E aí
Instala netbeans aí faz tal coisa aí
sobe aqui quer colocar uma um plugin tem
que baixar e não sei o que lá a jvm e a
jvm deixava a máquina uma carroça eu
tenho trauma do Java Tenho trauma trauma
então eu não quero nunca me esforcei
para aprender mas assim Se surgir um
trampo de Java eu vou pegar e vou fazer
mano se eu precisar Ah vamos supor
minhas empresas quebrou eu tenho eu sou
pai velho eu tenho três filhos você acha
que se aparecer um trampo de Java para
mim eu não vou aprender na hora me é por
quê Porque eu tenho o fundamento muito
bem feito muito bem estruturado eu sou
bom de lógica de programação eu sou bom
de algoritmo entendeu eu entendo como
funciona os padrões ó caiu até fumaça eu
entendo como funciona os padrões de
projeto eu tenho o conceito tenho uma
base muito sólida eu tenho as Fundações
muito os fundamentos da programação
muito bem Entendeu sólidos então o que
que eu que que eu vou fazer cara eu vou
fazer um cursinho rápido aí e já vou
cair para dentro da vaga e vou
desenrolar Sem problema nenhum você
acredita é assim que funciona É assim
que funciona vocês tem que aprender a
ficar bom você tem que ficar bom para se
tornar um autodidata na programação
porque programação é isso programação é
Celer documento eu tava agora fazendo
uma integração com agora que é uma
ferramenta de é uma é uma empresa que
faz
eh ai como que posso falar eh
vídeochamada tipo Eles T uma API de
vídeochamada uma SDK de videochamada
toda uma estrutura lá para fazer com
webrtc cara
documentação saca não difícil ter
conteúdo na internet para fazer aquilo
que eu quero fazer então velho é chat PT
hoje em dia né me ajuda muito porque
quando eu tô poc assim eu tô muito tô H
tempo fora da programação mesmo assim eu
pego o código vou fazer fazer uma poc
estruturo chat ept para tirar dúvida e
documentação leio toda a documentação
P toda referência entendo entenderam eu
não preciso ter ninguém pegando na minha
mão mais há muito tempo então você tem
que entender que para você ser um cara
bom você tem que chegar nesse nível
então se você não sabe nada de
programação aprenda os fundamentos
escolha sua linguagem aprenda os
fundamentos e depois você vai ver que é
fácil você ir trocando de linguagem de
programação é muito fácil é muito fácil
algumas são um pouco mais complexas tipo
assim ó por exemplo o Python Ele é
simples só que o Python Ele é simples
Porque tem um monte de biblioteca pronta
lá entendeu os caras principalmente o
pessoal lá que curte fazer análise de
dados cientista de dados e tudo mais
então o Python tem muita coisa pronta
para isso para i e tudo mais mas se você
for construir uma uma uma biblioteca
você vai sentir a mesma dificuldade a
complexidade e não é nem pela escrita né
porque ele é um pouco ele é bem menos
verboso Ele ele é bem simples mas é o
algorit em si né a lógica do negócio que
tem a complexidade não é o jeito que
você que escreve o jeito que você
escreve ele é 10% da programação não é
tão eu acho que a mais assim que eu
sempre que eu tinha sempre quando eu
olhei eu falei caraca mano esse bagulho
é muito louco Era objective C saca mas o
Swift também resolveu esse problema é
mais ou menos também que também acha ele
meio complexo mas assim não não não não
e como eu posso explicar não não se
assuste com o tipo que você escreve a
linguagem com com a com a o tipo da
linguagem né foca na do fundamento
que vai dar certo vai dar bom pode
confiar hein pode confiar então é isso
galera esse vídeo aqui foi para fazer
esse esse comentário sobre a qual
linguagem de programação começar em 2025
para dar um pouco mais de contexto para
vocês que estão começando para vocês que
estão querendo trocar de stack belezinha
Ah esqueci ó a deveria ter falado no
começo já me segue já clica aí em curtir
clica no Sininho se inscreve no canal e
me dá essa moral aí comentando nos
vídeos porque isso é o que motiva esse
estagiário aí youtuber aqui a continuar
esse projeto Valeu galera um abraço